# Кошачий питомник 🐈
Современный, стильный и пушистый лендинг кошачьего питомника!
🐾 [перейти на опубликованную страницу](https://umnyash.github.io/maine-coon)
## Самое интересное:
* Использован __вариативный шрифт__ "Roboto Flex". В макете для этой странички использовались пять шрифтов! Из них четыре из семейства "Roboto": light, обычный, medium и bold. Я понял, что было бы неоптимально использовать их все, поэтому нашёл вариативный шрифт и загрузил его с одной нужной осью – толщиной. Должен признать "Roboto Flex" не совсем идентичен "Roboto", иногда он кажется чуть мельче.
* __Самописные складки__ (элементы аккордиона). В решениях, которые я находил в интернете была значительная недоработка – фиксированная высота открытой складки. Я сделал высоту нефиксированной, что позволяет ей подстраиваться под высоту содержимого при изменении своей ширины без дополнительных манипуляций. Ещё добавил доступности с помощью ариа-атрибута.
* __Самописный табер__ (вкладки). Идеально доступный как для пользователей клавиатуры, так и для скрин-ридеров. Благодаря этой [статье](https://inclusive-components.design/tabbed-interfaces/). Я отрефакторил скрипт использовав делегирование и обеспечив уникальность ID вкладок, при использовании нескольких таберов на одной странице.
* __Слайдер "3D-карусель"__. В макете был слайдер, похожий на платный вариант Swiper [Carousel Slider](https://uiinitiative.com/catalog/carousel-slider). Мне удалось реализовать подобное с бесплатным эффектом 'coverflow' в разделе "Питомцы" (на ширине от 768px до 1280px).
## Другие особенности:
⭐️ Семантика
⭐️ Доступность
⭐️ Предзагрузка шрифтов
⭐️ Типографика
⭐️ Адаптивность
⭐️ Анимированные слайдеры и складки (аккордеон)
⭐️ Эффекты при наведении (плавные переходы цветов)
⭐️ Изображения в формате webp
⭐️ Версии изображений для ретина-экранов
⭐️ Линтеры
⭐️ Собственная gulp-сборка
## Компоненты:
* Слайдеры с fade-эффектом (swiper)
* 3D-карусель (swiper)
* Вкладки
* Складки (аккордеон)
## Использованные технологии:
* Компонентный подход БЭМ
* HTML-шаблонизатор PUG
* CSS-препроцессор Sass
* ES6-модули
* Библиотека [Swiper](https://swiperjs.com)
* Таск-менеджер Gulp
* Плагин webpack
## Инструкция по запуску сборки:
1. Установить зависимости командой __npm i__
2. Запустить проект командой __npm run preview__

